<h1>1. नमक-पानी का गरारा</h1>$
<p style="font-family: courier;">
यह सरल उपाय गले में खराश और गीली खांसी के इलाज के लिए सबसे प्रभावी है।  नमक का पानी गले के पिछले हिस्से में कफ और बलगम को कम करता है जिससे खांसी की जरूरत कम हो सकती है।  एक कप गर्म पानी में आधा चम्मच नमक घुलने तक हिलाएं।  हल करने के लिए उपयोग करने से पहले समाधान को थोड़ा ठंडा होने दें।  मिश्रण को थूकने से पहले कुछ क्षणों के लिए गले के पीछे बैठें।  खांसी में सुधार होने तक हर दिन कई बार नमक के पानी से गरारे करें।  छोटे बच्चों को खारा पानी देने से बचें क्योंकि वे ठीक से गार्गल करने में सक्षम नहीं हो सकते हैं, 
 और खारे पानी को निगलना खतरनाक हो सकता है।
$
<h1>2. मार्शमैलो रूट</h1>$
<p style="font-family: courier;">
मार्शमैलो रूट एक जड़ी बूटी है जिसका खांसी और गले में खराश के इलाज के रूप में उपयोग का एक लंबा इतिहास है।  जड़ी बूटी इसकी उच्च श्लेष्मा सामग्री की वजह से खांसी के कारण जलन को कम कर सकती है। एक गाढ़ा, सरस पदार्थ है जो गले को कोट करता है।  एक छोटे से अध्ययन से पता चला है कि एक हर्बल कफ सिरप जिसमें मार्शमैलो रूट होता है, थाइम और आइवी के साथ, आम सर्दी और श्वसन पथ के संक्रमण से उत्पन्न खांसी से प्रभावी रूप से राहत देता है।  सिरप लेने के 12 दिनों के बाद, 90 प्रतिशत प्रतिभागियों ने इसकी प्रभावशीलता को अच्छा या बहुत अच्छा माना।  मार्शमैलो जड़ भी एक सूखी जड़ी बूटी या एक बैगनी चाय के रूप में उपलब्ध है।  या तो गर्म पानी जोड़ें और फिर इसे तुरंत पी लें या इसे ठंडा होने दें प्रथम।  मार्शमॉलो जड़ पानी में जितनी अधिक देर तक रहेगी, पेय में उतना ही अधिक श्लेष्मा होगा।  साइड इफेक्ट्स में पेट खराब हो सकता है, लेकिन अतिरिक्त तरल पदार्थ पीने से इसका मुकाबला करना संभव हो सकता है।
 मार्शमैलो रूट स्वास्थ्य दुकानों में खरीदने के लिए उपलब्ध है।
$
<h1>3. शहद की चाय</h1>$
<p style="font-family: courier;">
बच्चों में रात में खांसी के लिए उपचार पर एक अध्ययन, खांसी को दबाने वाली दवा डेक्सट्रोमेथोरफान के साथ और बिना किसी उपचार के अंधेरे शहद की तुलना में।शोधकर्ताओं ने बताया कि शहद ने खाँसी से सबसे महत्वपूर्ण राहत प्रदान की, इसके बाद डेक्सट्रोमेथोर्फन।हालांकि डेक्सट्रोमथोरफान पर शहद के लाभ छोटे थे, माता-पिता ने तीनों हस्तक्षेपों में सबसे अनुकूल रूप से शहद का मूल्यांकन किया।खांसी के इलाज के लिए शहद का उपयोग करने के लिए, गर्म पानी या एक हर्बल चाय के साथ 2 चम्मच (चम्मच) मिलाएं।  इस मिश्रण को दिन में एक या दो बार पिएं।
1 वर्ष से कम उम्र के बच्चों को शहद न दें।
$
<h1>4. अदरक</h1>$
<p style="font-family: courier;"> 
अदरक एक सूखी या दमा खांसी को कम कर सकता है, क्योंकि इसमें विरोधी भड़काऊ गुण होते हैं।  यह मतली और दर्द से राहत भी दे सकता है।एक अध्ययन से पता चलता है कि अदरक में कुछ विरोधी भड़काऊ यौगिक वायुमार्ग में झिल्ली को आराम कर सकते हैं, जिससे खांसी कम हो सकती है।शोधकर्ताओं ने मुख्य रूप से मानव कोशिकाओं और जानवरों पर अदरक के प्रभावों का अध्ययन किया, इसलिए अधिक शोध आवश्यक है।ताजा 20-30 ग्राम (जी) जोड़कर एक सुखदायक अदरक की चाय काढ़ा अदरक एक कप गर्म पानी में घोलें।  पीने से पहले कुछ मिनटों के लिए खड़ी होने दें।स्वाद में सुधार करने के लिए शहद या नींबू का रस जोड़ें और एक खाँसी को शांत करें।  ज्ञात हो कि, कुछ मामलों में, 
अदरक की चाय पेट खराब या नाराज़गी का कारण बन सकती है।
$		  