<h1>1. ಉಪ್ಪುನೀರಿನ ಗಾರ್ಗ್ಲ್</h1>$
<p style="font-family: courier;">
ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲು ಮತ್ತು ಒದ್ದೆಯಾದ ಕೆಮ್ಮಿಗೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡಲು ಈ ಸರಳ ಪರಿಹಾರವು ಅತ್ಯಂತ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿ.  ಉಪ್ಪುನೀರು ಗಂಟಲಿನ ಹಿಂಭಾಗದಲ್ಲಿ ಕಫ ಮತ್ತು ಲೋಳೆಯನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ, ಇದು ಕೆಮ್ಮುವ ಅಗತ್ಯವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ.  ಅರ್ಧ ಟೀಸ್ಪೂನ್ ಉಪ್ಪನ್ನು ಕರಗಿಸುವ ತನಕ ಒಂದು ಕಪ್ ಬೆಚ್ಚಗಿನ ನೀರಿನಲ್ಲಿ ಬೆರೆಸಿ.  ಕಸಿದುಕೊಳ್ಳಲು ಬಳಸುವ ಮೊದಲು ದ್ರಾವಣವನ್ನು ಸ್ವಲ್ಪ ತಣ್ಣಗಾಗಲು ಅನುಮತಿಸಿ.  ಮಿಶ್ರಣವನ್ನು ಉಗುಳುವ ಮೊದಲು ಕೆಲವು ಕ್ಷಣಗಳು ಗಂಟಲಿನ ಹಿಂಭಾಗದಲ್ಲಿ ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳೋಣ.  ಕೆಮ್ಮು ಸುಧಾರಿಸುವವರೆಗೆ ಪ್ರತಿದಿನ ಹಲವಾರು ಬಾರಿ ಉಪ್ಪು ನೀರಿನಿಂದ ಗಾರ್ಗ್ಲ್ ಮಾಡಿ.  ಕಿರಿಯ ಮಕ್ಕಳಿಗೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಕಸ ಹಾಕಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗದ ಕಾರಣ ಉಪ್ಪುನೀರನ್ನು ನೀಡುವುದನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿ, ಮತ್ತು ಉಪ್ಪುನೀರನ್ನು ನುಂಗುವುದು ಅಪಾಯಕಾರಿ.

$
<h1>2. ಮಾರ್ಷ್ಮ್ಯಾಲೋ ರೂಟ್</h1>$
<p style="font-family: courier;">
ಮಾರ್ಷ್ಮ್ಯಾಲೋ ರೂಟ್ ಒಂದು ಸಸ್ಯವಾಗಿದ್ದು, ಇದು ಕೆಮ್ಮು ಮತ್ತು ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲುಗಳಿಗೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯಾಗಿ ಬಳಕೆಯ ದೀರ್ಘ ಇತಿಹಾಸವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.  ಮೂಲಿಕೆ ಕೆಮ್ಮಿನಿಂದ ಉಂಟಾಗುವ ಕಿರಿಕಿರಿಯನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಏಕೆಂದರೆ ಅದರ ಹೆಚ್ಚಿನ ಲೋಳೆಯ ಅಂಶವಿದೆ.  ಮ್ಯೂಸಿಲೇಜ್ ದಪ್ಪ, ಅಂಟು ಪದಾರ್ಥವಾಗಿದ್ದು ಅದು ಗಂಟಲಿಗೆ ಹೊದಿಸುತ್ತದೆ.  ಒಂದು ಸಣ್ಣ ಅಧ್ಯಯನದ ಪ್ರಕಾರ ಮಾರ್ಷ್ಮ್ಯಾಲೋ ಮೂಲವನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಗಿಡಮೂಲಿಕೆಗಳ ಕೆಮ್ಮು ಸಿರಪ್, ಥೈಮ್ ಮತ್ತು ಐವಿ ಜೊತೆಗೆ, ಸಾಮಾನ್ಯ ಶೀತ ಮತ್ತು ಉಸಿರಾಟದ ಪ್ರದೇಶದ ಸೋಂಕುಗಳಿಂದ ಉಂಟಾಗುವ ಕೆಮ್ಮುಗಳನ್ನು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ ನಿವಾರಿಸುತ್ತದೆ.  ಸಿರಪ್ ತೆಗೆದುಕೊಂಡ 12 ದಿನಗಳ ನಂತರ, ಭಾಗವಹಿಸುವವರಲ್ಲಿ 90 ಪ್ರತಿಶತದಷ್ಟು ಜನರು ಅದರ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿತ್ವವನ್ನು ಉತ್ತಮ ಅಥವಾ ಉತ್ತಮವೆಂದು ರೇಟ್ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.  ಮಾರ್ಷ್ಮ್ಯಾಲೋ ರೂಟ್ ಒಣಗಿದ ಗಿಡಮೂಲಿಕೆ ಅಥವಾ ಚೀಲ ಚಹಾದಂತೆ ಲಭ್ಯವಿದೆ.  ಎರಡಕ್ಕೂ ಬಿಸಿನೀರನ್ನು ಸೇರಿಸಿ ನಂತರ ಅದನ್ನು ತಕ್ಷಣ ಕುಡಿಯಿರಿ ಅಥವಾ ಮೊದಲು ತಣ್ಣಗಾಗಲು ಅನುಮತಿಸಿ.  ಮಾರ್ಷ್ಮ್ಯಾಲೋ ರೂಟ್ ನೀರಿನಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು ಉದ್ದವಾಗಿದ್ದರೆ, ಪಾನೀಯದಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು ಮ್ಯೂಕಿಲೇಜ್ ಇರುತ್ತದೆ.  ಅಡ್ಡಪರಿಣಾಮಗಳು ಹೊಟ್ಟೆಯ ಅಸಮಾಧಾನವನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರಬಹುದು, ಆದರೆ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ದ್ರವಗಳನ್ನು ಕುಡಿಯುವ ಮೂಲಕ ಇದನ್ನು ಎದುರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿದೆ.  ಮಾರ್ಷ್ಮ್ಯಾಲೋ ರೂಟ್ ಆರೋಗ್ಯ ಮಳಿಗೆಗಳಲ್ಲಿ ಖರೀದಿಸಲು ಲಭ್ಯವಿದೆ.

$
<h1>3. ಜೇನು ತುಪ್ಪ ಚಹಾ</h1>$
<p style="font-family: courier;">
ಮಕ್ಕಳಲ್ಲಿ ರಾತ್ರಿಯ ಕೆಮ್ಮು ಚಿಕಿತ್ಸೆಯ ಕುರಿತಾದ ಅಧ್ಯಯನವು ಡಾರ್ಕ್ ಜೇನುತುಪ್ಪವನ್ನು ಕೆಮ್ಮು-ನಿಗ್ರಹಿಸುವ ಷಧಿ ಡೆಕ್ಸ್ಟ್ರೋಮೆಥೋರ್ಫಾನ್ ಮತ್ತು ಯಾವುದೇ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯಿಲ್ಲದೆ ಹೋಲಿಸಿದೆ.  ಜೇನುತುಪ್ಪವು ಕೆಮ್ಮಿನಿಂದ ಅತ್ಯಂತ ಮಹತ್ವದ ಪರಿಹಾರವನ್ನು ನೀಡಿದೆ ಎಂದು ಸಂಶೋಧಕರು ವರದಿ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ, ನಂತರ ಡೆಕ್ಸ್ಟ್ರೋಮೆಥೋರ್ಫಾನ್.  ಡೆಕ್ಸ್ಟ್ರೋಮೆಥೋರ್ಫಾನ್ ಮೇಲೆ ಜೇನುತುಪ್ಪದ ಪ್ರಯೋಜನಗಳು ಚಿಕ್ಕದಾಗಿದ್ದರೂ, ಪೋಷಕರು ಜೇನುತುಪ್ಪವನ್ನು ಮೂರು ಮಧ್ಯಸ್ಥಿಕೆಗಳಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು ಅನುಕೂಲಕರವಾಗಿ ರೇಟ್ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.  ಕೆಮ್ಮಿಗೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡಲು ಜೇನುತುಪ್ಪವನ್ನು ಬಳಸಲು, 2 ಟೀ ಚಮಚಗಳನ್ನು (ಟೀಸ್ಪೂನ್) ಬೆಚ್ಚಗಿನ ನೀರು ಅಥವಾ ಗಿಡಮೂಲಿಕೆ ಚಹಾದೊಂದಿಗೆ ಬೆರೆಸಿ.  ಈ ಮಿಶ್ರಣವನ್ನು ದಿನಕ್ಕೆ ಒಂದು ಅಥವಾ ಎರಡು ಬಾರಿ ಕುಡಿಯಿರಿ.  1 ವರ್ಷದೊಳಗಿನ ಮಕ್ಕಳಿಗೆ ಜೇನುತುಪ್ಪವನ್ನು ನೀಡಬೇಡಿ.

$
<h1>4. ಶುಂಠಿ</h1>$
<p style="font-family: courier;">
ಶುಂಠಿಯು ಒಣ ಅಥವಾ ಆಸ್ತಮಾ ಕೆಮ್ಮನ್ನು ಸರಾಗಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ, ಏಕೆಂದರೆ ಇದು ಉರಿಯೂತದ ಗುಣಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.  ಇದು ವಾಕರಿಕೆ ಮತ್ತು ನೋವನ್ನು ನಿವಾರಿಸುತ್ತದೆ.  ಒಂದು ಅಧ್ಯಯನವು ಶುಂಠಿಯಲ್ಲಿನ ಕೆಲವು ಉರಿಯೂತದ ಸಂಯುಕ್ತಗಳು ವಾಯುಮಾರ್ಗಗಳಲ್ಲಿನ ಪೊರೆಗಳನ್ನು ಸಡಿಲಗೊಳಿಸಬಹುದು, ಇದು ಕೆಮ್ಮು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ.  ಸಂಶೋಧಕರು ಮುಖ್ಯವಾಗಿ ಮಾನವ ಜೀವಕೋಶಗಳು ಮತ್ತು ಪ್ರಾಣಿಗಳ ಮೇಲೆ ಶುಂಠಿಯ ಪರಿಣಾಮಗಳನ್ನು ಅಧ್ಯಯನ ಮಾಡಿದರು, ಆದ್ದರಿಂದ ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಂಶೋಧನೆ ಅಗತ್ಯ.  ಒಂದು ಕಪ್ ಬಿಸಿ ನೀರಿಗೆ 20-40 ಗ್ರಾಂ (ಗ್ರಾಂ) ತಾಜಾ ಶುಂಠಿ ಚೂರುಗಳನ್ನು ಸೇರಿಸುವ ಮೂಲಕ ಹಿತವಾದ ಶುಂಠಿ ಚಹಾವನ್ನು ತಯಾರಿಸಿ.  ಕುಡಿಯುವ ಮೊದಲು ಕೆಲವು ನಿಮಿಷಗಳ ಕಾಲ ಕಡಿದಾದಂತೆ ಅನುಮತಿಸಿ.  ರುಚಿಯನ್ನು ಸುಧಾರಿಸಲು ಜೇನುತುಪ್ಪ ಅಥವಾ ನಿಂಬೆ ರಸವನ್ನು ಸೇರಿಸಿ ಮತ್ತು ಕೆಮ್ಮನ್ನು ಮತ್ತಷ್ಟು ಶಮನಗೊಳಿಸಿ.  ಕೆಲವು ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ, ಶುಂಠಿ ಚಹಾವು ಹೊಟ್ಟೆಗೆ ತೊಂದರೆ ಅಥವಾ ಎದೆಯುರಿ ಉಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ತಿಳಿದಿರಲಿ.

$