<h1>1. पानी</h1>$
<p style="font-family: courier;">
पर्याप्त पानी पीने से सिरदर्द को रोकने या उनकी गंभीरता को कम करने में मदद मिल सकती है।  निर्जलीकरण कई सरल सिरदर्द का एक अंतर्निहित कारण हो सकता है।  यह भी बदल सकता है कि कोई व्यक्ति कैसा महसूस करता है, कार्य करता है, या सोचता है।  पत्रिका में एक अध्ययन के रूप में एंटीऑक्सिडेंट्स नोट करते हैं, यहां तक ​​कि थोड़ी सी निर्जलीकरण भी लोगों के सोचने और कार्य करने के तरीके को बदल सकती है, जिससे उन्हें सिरदर्द के साथ या बिना बुरा महसूस होता है।  पानी इस स्थिति में किसी को बेहतर महसूस करने में मदद कर सकता है, हालांकि कुछ अध्ययन अधिक सतर्क हैं।  क्लिनिकल प्रैक्टिस में जर्नल ऑफ़ इवैलुएशन में प्रकाशित एक अध्ययन के एक महत्वपूर्ण पढ़ने ने उल्लेख किया कि पीने के पानी ने लोगों के सिरदर्द को कम नहीं किया, लेकिन यह उन्हें विषयगत रूप से बेहतर महसूस कराता था।  हाइड्रेटेड रहना हो सकता है कि पानी की बोतल को इधर-उधर ले जाना और उस पर दिन भर छींटे मारना उतना ही सरल हो।  
फलों, स्मूदी या सूप जैसे तरल पदार्थों को अधिक मात्रा में खाने से भी हाइड्रेशन में सुधार हो सकता है।

$
<h1>2. गर्म सेक / ठंडा संपीडन</h1>$
<p style="font-family: courier;">
<h3>गर्म सेक :</h3>
अन्य मामलों में, जैसे कि एक तनाव सिरदर्द के साथ, जहां मांसपेशियां बहुत तंग होती हैं, एक गर्म सेक इन मांसपेशियों को आराम करने और राहत लाने में मदद कर सकता है। एक गर्म तौलिया के रूप में गर्म सेक सरल हो सकता है।  
हो सकता है कि लोग टीपिड शावर या स्नान से समान प्रभाव पाने में सक्षम हों।
<h3>ठंडा संपीडन :</h3>
एक ठंडा संपीडन एक सरल सिरदर्द समाधान हो सकता है जो कई लोगों के हाथ में है।  आइस पैक या किसी अन्य ठंडे पदार्थ को सिर या गर्दन पर लगाने से रक्त वाहिकाओं को संकुचित करने और क्षेत्र में सूजन को कम करने में मदद मिल सकती है।  ऐसा करने से अस्थायी रूप से सिरदर्द के दर्द से राहत मिल सकती है।  
मेडिसिन एंड पब्लिक हेल्थ के हवाई के एक अध्ययन में पाया गया कि 30 मिनट के लिए गर्दन पर आइस पैक लगाने से माइग्रेन से पीड़ित लोगों में दर्द काफी कम हो जाता है।

$
<h1>3. कैफीन</h1>$
<p style="font-family: courier;"> 
कॉफी, चाय या सोडा जैसे कैफीन वाला पेय पीना कभी-कभी सिरदर्द को कम करने में मदद करता है।  सिरदर्द के लिए डिज़ाइन किए गए कुछ दर्द दवाओं में कैफीन शामिल है, क्योंकि यौगिक उनकी प्रभावशीलता में सुधार कर सकता है।  सिर दर्द और दर्द के जर्नल में प्रकाशित एक समीक्षा के रूप में, कैफीन अपने आप में एक तनाव सिरदर्द या माइग्रेन के लक्षणों को कम करने में मदद कर सकता है।  
कैफीन रक्त वाहिकाओं को आराम देता है, जो संचलन का समर्थन कर सकता है और तनाव कम करें।

$		  
<h1>4. कुछ हर्बल चाय की कोशिश करो</h1>$
<p style="font-family: courier;"> 
हर्बल चाय अन्य प्राकृतिक यौगिकों के लाभों का आनंद लेते हुए आहार में पानी जोड़ने का एक उपयोगी तरीका हो सकता है।  उदाहरण के लिए, अदरक की चाय एक माइग्रेन के साथ मदद कर सकती है।  2013 के एक अध्ययन में पाया गया कि अदरक पाउडर का माइग्रेन को कम करने के लिए एक आम दवा के समान प्रभाव था।  गर्म पानी और अदरक पाउडर की एक साधारण चाय लक्षणों के साथ मदद कर सकती है।  
अन्य संभावित शांत चाय में पुदीना, कैमोमाइल और लैवेंडर जैसी जड़ी-बूटियां शामिल हैं।

$	