<h1>1. ನೀರು</h1>$
<p style="font-family: courier;">
ಸಾಕಷ್ಟು ನೀರು ಕುಡಿಯುವುದರಿಂದ ತಲೆನೋವು ತಡೆಯಬಹುದು ಅಥವಾ ಅವುಗಳ ತೀವ್ರತೆಯನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಬಹುದು.  ನಿರ್ಜಲೀಕರಣವು ಅನೇಕ ಸರಳ ತಲೆನೋವುಗಳಿಗೆ ಮೂಲ ಕಾರಣವಾಗಿದೆ.  ಒಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿಯು ಹೇಗೆ ಭಾವಿಸುತ್ತಾನೆ, ವರ್ತಿಸುತ್ತಾನೆ ಅಥವಾ ಯೋಚಿಸುತ್ತಾನೆ ಎಂಬುದನ್ನೂ ಇದು ಬದಲಾಯಿಸಬಹುದು.  ಆಂಟಿಆಕ್ಸಿಡೆಂಟ್ಸ್ ಜರ್ನಲ್ನಲ್ಲಿನ ಅಧ್ಯಯನದಂತೆ, ಸ್ವಲ್ಪ ನಿರ್ಜಲೀಕರಣವು ಜನರು ಯೋಚಿಸುವ ಮತ್ತು ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುವ ವಿಧಾನವನ್ನು ಬದಲಿಸಬಹುದು, ತಲೆನೋವಿನೊಂದಿಗೆ ಅಥವಾ ಇಲ್ಲದೆ ಕೆಟ್ಟದಾಗಿದೆ.  ಕೆಲವು ಅಧ್ಯಯನಗಳು ಹೆಚ್ಚು ಜಾಗರೂಕರಾಗಿದ್ದರೂ ಈ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿರುವ ಯಾರನ್ನಾದರೂ ಉತ್ತಮವಾಗಿಸಲು ನೀರು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.  ಜರ್ನಲ್ ಆಫ್ ಎವಲ್ಯುವೇಶನ್ ಇನ್ ಕ್ಲಿನಿಕಲ್ ಪ್ರಾಕ್ಟೀಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಪ್ರಕಟವಾದ ಒಂದು ಅಧ್ಯಯನದ ವಿಮರ್ಶಾತ್ಮಕ ಓದುವಿಕೆ ಕುಡಿಯುವ ನೀರು ಜನರಿಗೆ ಎಷ್ಟು ಸಮಯದವರೆಗೆ ತಲೆನೋವು ತಗ್ಗಿಸುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಗಮನಿಸಿದೆ, ಆದರೆ ಇದು ಅವರಿಗೆ ವ್ಯಕ್ತಿನಿಷ್ಠವಾಗಿ ಉತ್ತಮವಾಗಿದೆ.  ಹೈಡ್ರೀಕರಿಸಿದ ಉಳಿಯುವುದು
ನೀರಿನ ಬಾಟಲಿಯನ್ನು ಸುತ್ತಲೂ ಹೊತ್ತುಕೊಂಡು ದಿನವಿಡೀ ಅದರ ಮೇಲೆ ಸಿಪ್ಪೆ ಹಾಕುವಷ್ಟು ಸರಳವಾಗಿರಬಹುದು.  ಹಣ್ಣುಗಳು, ಸ್ಮೂಥಿಗಳು ಅಥವಾ ಸೂಪ್‌ಗಳಂತಹ ದ್ರವವನ್ನು ಅಧಿಕವಾಗಿರುವ ಆಹಾರವನ್ನು ಸೇವಿಸುವುದರಿಂದ ಜಲಸಂಚಯನವನ್ನು ಸುಧಾರಿಸಬಹುದು.

$
<h1>2. ಬೆಚ್ಚಗಿನ ಸಂಕುಚಿತ / ಕೋಲ್ಡ್ ಕಂಪ್ರೆಸ್</h1>$
<p style="font-family: courier;">
<h3>ಬೆಚ್ಚಗಿನ ಸಂಕುಚಿತ :</h3>
ಇತರ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ, ಸ್ನಾಯುಗಳು ತುಂಬಾ ಬಿಗಿಯಾಗಿರುವ ಉದ್ವೇಗದ ತಲೆನೋವಿನೊಂದಿಗೆ, ಬೆಚ್ಚಗಿನ ಸಂಕುಚಿತಗೊಳಿಸುವಿಕೆಯು ಈ ಸ್ನಾಯುಗಳನ್ನು ವಿಶ್ರಾಂತಿ ಮಾಡಲು ಮತ್ತು ಪರಿಹಾರವನ್ನು ತರಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.ಒಂದು ಬೆಚ್ಚಗಿನ ಸಂಕುಚಿತವು ಬಿಸಿಯಾದ ಟವೆಲ್ನಂತೆ ಸರಳವಾಗಬಹುದು.  
ಉನ್ಮಾದದ ​​ಶವರ್ ಅಥವಾ ಸ್ನಾನದಿಂದ ಜನರು ಅದೇ ಪರಿಣಾಮವನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ.
<h3>ಕೋಲ್ಡ್ ಕಂಪ್ರೆಸ್ :</h3>
ಕೋಲ್ಡ್ ಕಂಪ್ರೆಸ್ ಅನೇಕ ಜನರು ಕೈಯಲ್ಲಿ ಹೊಂದಿರುವ ಸರಳ ತಲೆನೋವಿನ ಪರಿಹಾರವಾಗಿದೆ.  ತಲೆ ಅಥವಾ ಕುತ್ತಿಗೆಗೆ ಐಸ್ ಪ್ಯಾಕ್ ಅಥವಾ ಇನ್ನೊಂದು ತಣ್ಣನೆಯ ವಸ್ತುವನ್ನು ಅನ್ವಯಿಸುವುದರಿಂದ ರಕ್ತನಾಳಗಳನ್ನು ನಿರ್ಬಂಧಿಸಲು ಮತ್ತು ಆ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಉರಿಯೂತವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.  ಹಾಗೆ ಮಾಡುವುದರಿಂದ ತಾತ್ಕಾಲಿಕವಾಗಿ ತಲೆನೋವು ನೋವು ನಿವಾರಣೆಯಾಗುತ್ತದೆ.  
ಹವಾಯಿ ಜರ್ನಲ್ ಆಫ್ ಮೆಡಿಸಿನ್ & ಪಬ್ಲಿಕ್ ಹೆಲ್ತ್‌ನಲ್ಲಿ ನಡೆಸಿದ ಅಧ್ಯಯನವು ಐಸ್ ಪ್ಯಾಕ್‌ಗಳನ್ನು ಕುತ್ತಿಗೆಗೆ 30 ನಿಮಿಷಗಳ ಕಾಲ ಅನ್ವಯಿಸುವುದರಿಂದ ಮೈಗ್ರೇನ್ ಇರುವವರಲ್ಲಿ ನೋವು ಕಡಿಮೆಯಾಗುತ್ತದೆ.

$
<h1>3. ಕೆಫೀನ್</h1>$
<p style="font-family: courier;"> 
ಕಾಫಿ, ಚಹಾ ಅಥವಾ ಸೋಡಾದಂತಹ ಕೆಫೀನ್ ನೊಂದಿಗೆ ಪಾನೀಯವನ್ನು ಕುಡಿಯುವುದು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ತಲೆನೋವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.  ತಲೆನೋವುಗಾಗಿ ವಿನ್ಯಾಸಗೊಳಿಸಲಾದ ಕೆಲವು ನೋವು ಷಧಿಗಳಲ್ಲಿ ಕೆಫೀನ್ ಸೇರಿದೆ, ಏಕೆಂದರೆ ಸಂಯುಕ್ತವು ಅವುಗಳ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿತ್ವವನ್ನು ಸುಧಾರಿಸುತ್ತದೆ.  ಜರ್ನಲ್ ಆಫ್ ತಲೆನೋವು ಮತ್ತು ನೋವು ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರಕಟವಾದ ವಿಮರ್ಶೆಯಂತೆ, ಒತ್ತಡದ ತಲೆನೋವು ಅಥವಾ ಮೈಗ್ರೇನ್‌ನ ಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲು ಕೆಫೀನ್ ಸ್ವತಃ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.  ಕೆಫೀನ್ ರಕ್ತನಾಳಗಳನ್ನು ಸಡಿಲಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ, ಇದು ರಕ್ತಪರಿಚಲನೆಯನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು
ಉದ್ವೇಗವನ್ನು ಸರಾಗಗೊಳಿಸಿ.

$	
<h1>4. ಸ್ವಲ್ಪ ಗಿಡಮೂಲಿಕೆ ಚಹಾವನ್ನು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ</h1>$
<p style="font-family: courier;"> 
ಇತರ ನೈಸರ್ಗಿಕ ಸಂಯುಕ್ತಗಳ ಪ್ರಯೋಜನಗಳನ್ನು ಆನಂದಿಸುವಾಗ ಗಿಡಮೂಲಿಕೆ ಚಹಾವು ಆಹಾರದಲ್ಲಿ ನೀರನ್ನು ಸೇರಿಸಲು ಉಪಯುಕ್ತ ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ.  ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಶುಂಠಿ ಚಹಾ ಮೈಗ್ರೇನ್‌ಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದು.  ಮೈಗ್ರೇನ್ ಅನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲು ಸಾಮಾನ್ಯ ation ಷಧಿಗಳಿಗೆ ಶುಂಠಿ ಪುಡಿ ಇದೇ ರೀತಿಯ ಪರಿಣಾಮಗಳನ್ನು ಬೀರುತ್ತದೆ ಎಂದು 2013 ರ ಒಂದು ಅಧ್ಯಯನವು ಕಂಡುಹಿಡಿದಿದೆ.  ಬೆಚ್ಚಗಿನ ನೀರು ಮತ್ತು ಶುಂಠಿ ಪುಡಿಯ ಸರಳ ಚಹಾವು ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳಿಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.  
ಶಾಂತಗೊಳಿಸುವ ಇತರ ಚಹಾಗಳಲ್ಲಿ ಪುದೀನಾ, ಕ್ಯಾಮೊಮೈಲ್ ಮತ್ತು ಲ್ಯಾವೆಂಡರ್ ಮುಂತಾದ ಗಿಡಮೂಲಿಕೆಗಳು ಸೇರಿವೆ.

$		  