<h1>1. चाय पीएँ-</h1>$
<p style="font-family: courier;">
कुछ हर्बल चाय पाचन में सहायता कर सकती हैं और गैस के दर्द को तेजी से कम कर सकती हैं।  सबसे प्रभावी में शामिल चाय से बना है:
मोटी सौंफ़
कैमोमाइल
अदरक
पुदीना
मोटी सौंफ़ एक हल्के रेचक के रूप में कार्य करता है और अगर दस्त के साथ गैस निकलती है तो इससे बचना चाहिए।  हालांकि, यह उपयोगी हो सकता है अगर कब्ज फंसी हुई गैस के लिए जिम्मेदार हो।

$
<h1>2. सौंफ के बीज खाएं-</h1>$
<p style="font-family: courier;">
सौंफ फंसी हुई हवा के लिए एक सदियों पुराना समाधान है।  बीज के एक चम्मच पर चबाना एक लोकप्रिय प्राकृतिक उपचार है। 
हालांकि, किसी को भी गर्भवती या स्तनपान कराने वाली महिलाओं को सुरक्षा के संबंध में परस्पर विरोधी रिपोर्टों के कारण ऐसा करने से बचना चाहिए।

$
<h1>3. पुदीना सप्लीमेंट लें</h1>$
<p style="font-family: courier;">
पुदीना तेल कैप्सूल लंबे समय से सूजन, कब्ज और फंसी हुई गैस जैसे मुद्दों को हल करने के लिए लिया गया है।  कुछ शोध इन लक्षणों के लिए पेपरमिंट के उपयोग का समर्थन करते हैं।
हमेशा एंटरिक-कोटेड कैप्सूल चुनें।  अनचाही कैप्सूल पाचन तंत्र में बहुत जल्दी घुल सकते हैं, जिससे नाराज़गी हो सकती है।  पुदीना लोहे के अवशोषण को रोकता है, इसलिए इन कैप्सूल को लोहे की खुराक के साथ या एनीमिया वाले लोगों द्वारा नहीं लिया जाना चाहिए।

$
<h1>4. लौंग का तेल</h1>$
<p style="font-family: courier;"> 
लौंग के तेल का उपयोग पारंपरिक रूप से पाचन संबंधी शिकायतों के इलाज के लिए किया जाता है, जिसमें सूजन, गैस और अपच शामिल हैं। 
इसमें अल्सर से लड़ने वाले गुण भी हो सकते हैं।  भोजन के बाद लौंग के तेल का सेवन करने से पाचन एंजाइम बढ़ सकते हैं और आंतों में गैस की मात्रा कम हो सकती है।

$		  