<h1>1. ಚಹಾ ಕುಡಿ</h1>$
<p style="font-family: courier;">
ಕೆಲವು ಗಿಡಮೂಲಿಕೆ ಚಹಾಗಳು ಜೀರ್ಣಕ್ರಿಯೆಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಅನಿಲ ನೋವನ್ನು ವೇಗವಾಗಿ ಕಡಿಮೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ. 
ಹೆಚ್ಚು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾದ ಚಹಾಗಳು ಇವುಗಳಿಂದ ತಯಾರಿಸಲ್ಪಟ್ಟವು:
ಸೋಂಪು
ಕ್ಯಾಮೊಮೈಲ್
ಶುಂಠಿ
ಪುದೀನಾ
ಸೋಂಪು ಸೌಮ್ಯ ವಿರೇಚಕವಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಅತಿಸಾರವು ಅನಿಲದೊಂದಿಗೆ ಹೋದರೆ ಅದನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಬೇಕು.  ಆದಾಗ್ಯೂ, ಸಿಕ್ಕಿಬಿದ್ದ ಅನಿಲಕ್ಕೆ ಮಲಬದ್ಧತೆ ಕಾರಣವಾಗಿದ್ದರೆ ಅದು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

$
<h1>2. ಫೆನ್ನೆಲ್ ಬೀಜಗಳ ತಿಂಡಿ</h1>$
<p style="font-family: courier;">
ಸಿಕ್ಕಿಬಿದ್ದ ಗಾಳಿಗೆ ಫೆನ್ನೆಲ್ ಒಂದು ಹಳೆಯ-ಹಳೆಯ ಪರಿಹಾರವಾಗಿದೆ.  ಒಂದು ಟೀಚಮಚ ಬೀಜಗಳನ್ನು ಅಗಿಯುವುದು ಜನಪ್ರಿಯ ನೈಸರ್ಗಿಕ ಪರಿಹಾರವಾಗಿದೆ. 
ಹೇಗಾದರೂ, ಗರ್ಭಿಣಿ ಅಥವಾ ಸ್ತನ್ಯಪಾನ ಮಾಡುವ ಯಾರಾದರೂ ಸುರಕ್ಷತೆಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಸಂಘರ್ಷದ ವರದಿಗಳಿಂದಾಗಿ ಹಾಗೆ ಮಾಡುವುದನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಬೇಕು.

$
<h1>3. ಪುದೀನಾ ಪೂರಕಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ</h1>$
<p style="font-family: courier;">
ಉಬ್ಬುವುದು, ಮಲಬದ್ಧತೆ ಮತ್ತು ಸಿಕ್ಕಿಬಿದ್ದ ಅನಿಲದಂತಹ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಪರಿಹರಿಸಲು ಪುದೀನಾ ಎಣ್ಣೆ ಕ್ಯಾಪ್ಸುಲ್‌ಗಳನ್ನು ಬಹಳ ಹಿಂದೆಯೇ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ.  ಕೆಲವು ಸಂಶೋಧನೆಗಳು ಬಳಕೆಯನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸುತ್ತವೆ
ಈ ರೋಗಲಕ್ಷಣಗಳಿಗೆ ಪುದೀನಾ.  ಎಂಟರ್ಟಿಕ್-ಲೇಪಿತ ಕ್ಯಾಪ್ಸುಲ್ಗಳನ್ನು ಯಾವಾಗಲೂ ಆರಿಸಿ.  ಅನ್ಕೋಟೆಡ್ ಕ್ಯಾಪ್ಸುಲ್ಗಳು ಜೀರ್ಣಾಂಗವ್ಯೂಹದಲ್ಲಿ ಬೇಗನೆ ಕರಗಬಹುದು, ಇದು ಎದೆಯುರಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು.  ಪುದೀನಾ ಕಬ್ಬಿಣವನ್ನು ಹೀರಿಕೊಳ್ಳುವುದನ್ನು ತಡೆಯುತ್ತದೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಕ್ಯಾಪ್ಸುಲ್‌ಗಳನ್ನು ಕಬ್ಬಿಣದ ಪೂರಕಗಳೊಂದಿಗೆ ಅಥವಾ ರಕ್ತಹೀನತೆಯಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿರುವ ಜನರು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಾರದು.

$
<h1>4. ಲವಂಗ ಎಣ್ಣೆ</h1>$
<p style="font-family: courier;">
ಉಬ್ಬುವುದು, ಅನಿಲ ಮತ್ತು ಅಜೀರ್ಣ ಸೇರಿದಂತೆ ಜೀರ್ಣಕಾರಿ ದೂರುಗಳಿಗೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡಲು ಲವಂಗ ಎಣ್ಣೆಯನ್ನು ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕವಾಗಿ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ.  
ಇದು ಅಲ್ಸರ್-ಫೈಟಿಂಗ್ ಗುಣಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಸಹ ಹೊಂದಿರಬಹುದು.ಟದ ನಂತರ ಲವಂಗ ಎಣ್ಣೆಯನ್ನು ಸೇವಿಸುವುದರಿಂದ ಜೀರ್ಣಕಾರಿ ಕಿಣ್ವಗಳು ಹೆಚ್ಚಾಗುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ಕರುಳಿನಲ್ಲಿನ ಅನಿಲದ ಪ್ರಮಾಣವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

$