<h1>1. ग़रारे करना</h1>$
<p style="font-family: courier;">
यह पुराने स्कूल का उपाय गले में खराश को कम कर सकता है, जो अक्सर सर्दी के पहले लक्षणों में से एक है।  एक कप गर्म पानी में 1 चम्मच नमक मिलाकर गरारे करने से लोग कई तरह के खारे पानी के व्यंजनों को चुन सकते हैं।  एक अन्य विकल्प गर्म पानी के साथ गरमागरम है जिसे आधा चम्मच नींबू के रस और शहद के साथ मिलाया जाता है।  किसी भी गरमागरम समाधान के साथ, लोगों को यह सुनिश्चित करना चाहिए कि पानी बहुत गर्म नहीं है, 
जिससे जलन हो सकती है।

$
<h1>2. भाप</h1>$
<p style="font-family: courier;">
गर्म स्नान से भाप में सांस लेने से नाक की भीड़ और साइनस का दबाव कम हो सकता है, कम से कम अस्थायी रूप से।  एक गर्म स्नान का एक विकल्प उबलते पानी के साथ एक बर्तन भर रहा है, सिर पर एक तौलिया रखकर भाप में सांस ले रहा है।  भाप नाक और गले के ऊतकों को भाप देती है और भाप की साँस को और भी अधिक प्रभावी बनाने के लिए, लोग नीलगिरी को जोड़ने पर विचार कर सकते हैं, जो एक आवश्यक तेल है।  नेशनल एसोसिएशन फॉर होलिस्टिक अरोमाथेरेपी में उबलते पानी में 3 से 7 बूंदें उबलते पानी में मिलाने और नाक से भाप निकलने की सलाह दी जाती है।  नीलगिरी तेलों की एक श्रृंखला खरीद के लिए उपलब्ध है। 
जलन से बचने के लिए लोगों को आंखें बंद कर लेनी चाहिए।

$
<h1>3. शहद </h1>$
<p style="font-family: courier;">
बाल रोग में प्रकाशित एक शोध अध्ययन ने सुझाव दिया कि सोने से पहले बच्चों को शहद देने से रात में ठंड कम होने में मदद मिली।  शहद 1 वर्ष से कम उम्र के बच्चों को नहीं दिया जाना चाहिए, क्योंकि इसमें बोटुलिनम बीजाणु होते हैं। 
यदि बच्चे के अपरिपक्व पाचन तंत्र में बीजाणु बढ़ते हैं, तो वे एक बच्चे को बीमार कर सकते हैं।

$
<h1>4. तरल पदार्थ</h1>$
<p style="font-family: courier;"> 
बहुत सारे तरल पदार्थ पीने से निर्जलीकरण को रोकने में मदद मिल सकती है और पतले बलगम हो सकते हैं।  जब अच्छी तरह से हाइड्रेटेड रहने की बात आती है तो पानी सबसे अच्छा दांव है।  अन्य तरल पदार्थ जैसे रस भी स्वीकार्य हैं।  नींबू और शहद और अन्य गर्म पेय के साथ चाय जमाव को तोड़ने और गले में खराश को कम करने में मदद कर सकती है।  गर्म सूप, विशेष रूप से मसालेदार सूप, नाक के जल निकासी को बढ़ावा दे सकते हैं और श्वास को आसान बना सकते हैं। 
जिन लोगों को सर्दी है, उन्हें शराब से बचना चाहिए, जो निर्जलीकरण में योगदान कर सकते हैं।

$