<h1>1. ಗಾರ್ಗ್ಲಿಂಗ್</h1>$
<p style="font-family: courier;">
ಈ ಹಳೆಯ-ಶಾಲಾ ಪರಿಹಾರವು ನೋಯುತ್ತಿರುವ ಗಂಟಲನ್ನು ಸರಾಗಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ, ಇದು ಶೀತದ ಮೊದಲ ಲಕ್ಷಣಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾಗಿದೆ.  ಒಂದು ಕಪ್ ಬೆಚ್ಚಗಿನ ನೀರಿನಲ್ಲಿ 1 ಟೀಸ್ಪೂನ್ ಉಪ್ಪನ್ನು ಬೆರೆಸಿ ಗಾರ್ಗ್ಲಿಂಗ್ ಸೇರಿದಂತೆ ವಿವಿಧ ರೀತಿಯ ಉಪ್ಪುನೀರಿನ ಗಾರ್ಗಲ್ ಪಾಕವಿಧಾನಗಳಿಂದ ಜನರು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಬಹುದು.  ಇನ್ನೊಂದು ಆಯ್ಕೆಯು ಬೆಚ್ಚಗಿನ ನೀರಿನಿಂದ ಅರ್ಧ ಟೀಸ್ಪೂನ್ ನಿಂಬೆ ರಸ ಮತ್ತು ಜೇನುತುಪ್ಪದೊಂದಿಗೆ ಬೆರೆಸಲಾಗುತ್ತದೆ. 
ಯಾವುದೇ ಗಾರ್ಗ್ಲಿಂಗ್ ಪರಿಹಾರಗಳೊಂದಿಗೆ, ನೀರು ತುಂಬಾ ಬಿಸಿಯಾಗಿರುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಜನರು ಖಚಿತವಾಗಿರಬೇಕು, ಅದು ಸುಡುವಿಕೆಗೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು.

$
<h1>2. ಉಗಿ</h1>$
<p style="font-family: courier;">
ಬಿಸಿ ಶವರ್‌ನಿಂದ ಉಗಿಯಲ್ಲಿ ಉಸಿರಾಡುವುದರಿಂದ ಮೂಗಿನ ದಟ್ಟಣೆ ಮತ್ತು ಸೈನಸ್ ಒತ್ತಡ ಕಡಿಮೆಯಾಗಬಹುದು, ಕನಿಷ್ಠ ತಾತ್ಕಾಲಿಕವಾಗಿ.  ಬಿಸಿ ಶವರ್‌ಗೆ ಪರ್ಯಾಯವಾಗಿ ಒಂದು ಪಾತ್ರೆಯನ್ನು ಕುದಿಯುವ ನೀರಿನಿಂದ ತುಂಬಿಸಿ, ತಲೆಯ ಮೇಲೆ ಟವೆಲ್ ಇರಿಸಿ ಮತ್ತು ಉಗಿಯಲ್ಲಿ ಉಸಿರಾಡುವುದು.  ಉಗಿ ಮೂಗು ಮತ್ತು ಗಂಟಲಿನ ಅಂಗಾಂಶಗಳನ್ನು ಶಮನಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಉಗಿ ಉಸಿರಾಡುವಿಕೆಯನ್ನು ಇನ್ನಷ್ಟು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿಸಲು, ಜನರು ನೀಲಗಿರಿ ಸೇರಿಸುವುದನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸಬಹುದು, ಇದು ಸಾರಭೂತ ತೈಲವಾಗಿದೆ.  ನ್ಯಾಷನಲ್ ಅಸೋಸಿಯೇಶನ್ ಫಾರ್ ಹೋಲಿಸ್ಟಿಕ್ ಅರೋಮಾಥೆರಪಿ 3 ರಿಂದ 7 ಹನಿ ನೀಲಗಿರಿ ಎಣ್ಣೆಯನ್ನು ಕುದಿಯುವ ನೀರಿಗೆ ಸೇರಿಸಿ ಮತ್ತು ಮೂಗಿನ ಮೂಲಕ ಉಗಿಯನ್ನು ಉಸಿರಾಡಲು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ. 
ನೀಲಗಿರಿ ತೈಲಗಳ ಶ್ರೇಣಿಯು ಖರೀದಿಗೆ ಲಭ್ಯವಿದೆ.  ಕಿರಿಕಿರಿಯನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಲು ಜನರು ಕಣ್ಣು ಮುಚ್ಚಬೇಕು.

$
<h1>3.  ಹನಿ </h1>$
<p style="font-family: courier;">
ಪೀಡಿಯಾಟ್ರಿಕ್ಸ್ನಲ್ಲಿ ಪ್ರಕಟವಾದ ಸಂಶೋಧನಾ ಅಧ್ಯಯನವು ಮಲಗುವ ಮುನ್ನ ಮಕ್ಕಳಿಗೆ ಜೇನುತುಪ್ಪವನ್ನು ನೀಡುವುದು ರಾತ್ರಿಯ ಶೀತವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ಸೂಚಿಸಿದೆ.  1 ವರ್ಷಕ್ಕಿಂತ ಕಡಿಮೆ ವಯಸ್ಸಿನ ಶಿಶುಗಳಿಗೆ ಜೇನುತುಪ್ಪವನ್ನು ನೀಡಬಾರದು, ಏಕೆಂದರೆ ಇದರಲ್ಲಿ ಬೊಟುಲಿನಮ್ ಬೀಜಕಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ. 
ಮಗುವಿನ ಅಪಕ್ವ ಜೀರ್ಣಾಂಗದಲ್ಲಿ ಬೀಜಕಗಳು ಬೆಳೆದರೆ, ಅವು ಮಗುವನ್ನು ರೋಗಿಗಳನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಬಹುದು.

$
<h1>4. ಸಿಪ್ಪಿಂಗ್ ದ್ರವಗಳು</h1>$
<p style="font-family: courier;"> 
ಸಾಕಷ್ಟು ದ್ರವಗಳನ್ನು ಕುಡಿಯುವುದರಿಂದ ನಿರ್ಜಲೀಕರಣವನ್ನು ತಡೆಯಬಹುದು ಮತ್ತು ಲೋಳೆಯು ತೆಳುವಾಗಬಹುದು.  ಚೆನ್ನಾಗಿ ಹೈಡ್ರೀಕರಿಸಿದಂತೆ ಉಳಿಯಲು ನೀರು ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಪಂತವಾಗಿದೆ.  ರಸದಂತಹ ಇತರ ದ್ರವಗಳು ಸಹ ಸ್ವೀಕಾರಾರ್ಹ.  ನಿಂಬೆ ಮತ್ತು ಜೇನುತುಪ್ಪ ಮತ್ತು ಇತರ ಬಿಸಿ ಪಾನೀಯಗಳೊಂದಿಗಿನ ಚಹಾವು ದಟ್ಟಣೆಯನ್ನು ಮುರಿಯಲು ಮತ್ತು ಗಂಟಲು ನೋವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.  ಬಿಸಿ ಸೂಪ್, ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಮಸಾಲೆಯುಕ್ತ ಸೂಪ್ಗಳು ಮೂಗಿನ ಒಳಚರಂಡಿಯನ್ನು ಉತ್ತೇಜಿಸಬಹುದು ಮತ್ತು ಉಸಿರಾಟವನ್ನು ಸುಲಭಗೊಳಿಸಬಹುದು. 
ಶೀತ ಇರುವ ಜನರು ಆಲ್ಕೊಹಾಲ್ ಅನ್ನು ಸೇವಿಸಬಾರದು, ಇದು ನಿರ್ಜಲೀಕರಣಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು.

$		  