<h1>1. नमक का पानी कुल्ला</h1>$
<p style="font-family: courier;">
कई लोगों के लिए, एक नमक पानी कुल्ला एक प्रभावी पहली पंक्ति उपचार है।  नमक का पानी एक प्राकृतिक कीटाणुनाशक है, और यह भोजन के कणों और मलबे को ढीला करने में मदद कर सकता है जो आपके दांतों के बीच फंस सकता है।  नमक के पानी के दांतों के साथ दांतों का इलाज करना स्रोत की मदद से सूजन को कम करने और किसी भी मौखिक घाव को ठीक करने में मदद कर सकता है।

इस दृष्टिकोण का उपयोग करने के लिए, एक गिलास गर्म पानी में 1/2 चम्मच (टीस्पून) नमक मिलाएं और इसे माउथवॉश के रूप में उपयोग करें।

$
<h1>2. थंड़ा दबाव</h1>$
<p style="font-family: courier;">
आप किसी भी दर्द का सामना करने के लिए एक ठंडी सेक का उपयोग कर सकते हैं, खासकर अगर किसी भी प्रकार के आघात से आपका दांत दर्द हो रहा है। जब आप एक ठंडा सेक लागू करते हैं, तो यह क्षेत्र में रक्त वाहिकाओं को संकुचित करने का कारण बनता है।  इससे दर्द कम गंभीर हो जाता है।  ठंड किसी भी सूजन और सूजन को कम कर सकती है।

इस दृष्टिकोण का उपयोग करने के लिए, एक बार में 20 मिनट के लिए प्रभावित क्षेत्र पर बर्फ का एक तौलिया-लिपटे बैग पकड़ो।  आप इसे हर कुछ घंटों में दोहरा सकते हैं।

$
<h1>3. लौंग</h1>$
<p style="font-family: courier;">
लौंग का उपयोग पूरे इतिहास में दांतों के इलाज के लिए किया गया है, क्योंकि तेल प्रभावी रूप से दर्द को सुन्न कर सकता है और सूजन को कम कर सकता है। इसमें यूजेनॉल होता है, जो एक प्राकृतिक एंटीसेप्टिक है।

इस दृष्टिकोण का उपयोग करने के लिए, एक कपास की गेंद पर लौंग के तेल की एक छोटी मात्रा में थपकाएं और इसे प्रभावित क्षेत्र पर लागू करें।  आप पतला करना चाह सकते हैं ऑलिव ऑयल या पानी की तरह एक वाहक तेल की कुछ बूंदों के साथ लौंग का तेल।  इसे प्रति दिन कुछ बार करें। आप एक छोटे गिलास पानी में लौंग के तेल की एक बूंद भी डाल सकते हैं और माउथवॉश बना सकते हैं।

$
<h1>4. लहसुन</h1>$
<p style="font-family: courier;"> 
हजारों सालों से, लहसुन को औषधीय गुणों के लिए पहचाना और इस्तेमाल किया जाता है।  इतना ही नहीं यह हानिकारक जीवाणुओं को भी मार सकता है कि दंत पट्टिका का कारण बनता है, लेकिन यह दर्द निवारक के रूप में भी कार्य कर सकता है।

इसका उपयोग करने के लिए, एक लहसुन लौंग को कुचलने के लिए एक पेस्ट बनाएं और इसे प्रभावित क्षेत्र पर लागू करें।  आप एक छोटा सा नमक जोड़ना चाह सकते हैं।  वैकल्पिक रूप से, आप धीरे-धीरे ताजा लहसुन की एक लौंग चबा सकते हैं।

$		  