<h1>1. ಉಪ್ಪುನೀರು ತೊಳೆಯಿರಿ</h1>$
<p style="font-family: courier;">
	ಅನೇಕ ಜನರಿಗೆ, ಉಪ್ಪುನೀರು ಜಾಲಾಡುವಿಕೆಯು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿ ಮೊದಲ ಸಾಲಿನ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯಾಗಿದೆ.  ಉಪ್ಪುನೀರು ನೈಸರ್ಗಿಕ ಸೋಂಕುನಿವಾರಕವಾಗಿದೆ, ಮತ್ತು ಇದು ನಿಮ್ಮ ಹಲ್ಲುಗಳ ನಡುವೆ ಸಿಲುಕಿರುವ ಆಹಾರ ಕಣಗಳು ಮತ್ತು ಭಗ್ನಾವಶೇಷಗಳನ್ನು ಸಡಿಲಗೊಳಿಸಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.  ಉಪ್ಪುನೀರಿನೊಂದಿಗೆ ಹಲ್ಲುನೋವಿಗೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡುವುದು ವಿಶ್ವಾಸಾರ್ಹ ಮೂಲ ಮಾಡಬಹುದು ಉರಿಯೂತವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲು ಮತ್ತು ಯಾವುದೇ ಮೌಖಿಕ ಗಾಯಗಳನ್ನು ಗುಣಪಡಿಸಲು ಸಹ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

	ಈ ವಿಧಾನವನ್ನು ಬಳಸಲು, 1/2 ಟೀಸ್ಪೂನ್ (ಟೀಸ್ಪೂನ್) ಉಪ್ಪನ್ನು ಒಂದು ಲೋಟ ಬೆಚ್ಚಗಿನ ನೀರಿನಲ್ಲಿ ಬೆರೆಸಿ ಮೌತ್‌ವಾಶ್ ಆಗಿ ಬಳಸಿ.

$
<h1>2. ಕೋಲ್ಡ್ ಕಂಪ್ರೆಸ್</h1>$
<p style="font-family: courier;">
	ನೀವು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿರುವ ಯಾವುದೇ ನೋವನ್ನು ನಿವಾರಿಸಲು ನೀವು ಕೋಲ್ಡ್ ಕಂಪ್ರೆಸ್ ಅನ್ನು ಬಳಸಬಹುದು, ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಯಾವುದೇ ರೀತಿಯ ಆಘಾತವು ನಿಮ್ಮ ಹಲ್ಲುನೋವಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗಿದ್ದರೆ.ನೀವು ಕೋಲ್ಡ್ ಕಂಪ್ರೆಸ್ ಅನ್ನು ಅನ್ವಯಿಸಿದಾಗ, ಅದು ಆ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿನ ರಕ್ತನಾಳಗಳನ್ನು ನಿರ್ಬಂಧಿಸಲು ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ.  ಇದು ನೋವು ಕಡಿಮೆ ತೀವ್ರಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ.  ಶೀತವು ಯಾವುದೇ ತ ಮತ್ತು ಉರಿಯೂತವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

	ಈ ವಿಧಾನವನ್ನು ಬಳಸಲು, ಒಂದು ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಟವೆಲ್ ಸುತ್ತಿದ ಚೀಲದ ಹಿಮವನ್ನು ಪೀಡಿತ ಪ್ರದೇಶಕ್ಕೆ 20 ನಿಮಿಷಗಳ ಕಾಲ ಹಿಡಿದುಕೊಳ್ಳಿ.  ಪ್ರತಿ ಕೆಲವು ಗಂಟೆಗಳಿಗೊಮ್ಮೆ ನೀವು ಇದನ್ನು ಪುನರಾವರ್ತಿಸಬಹುದು.

$
<h1>3. ಲವಂಗ</h1>$
<p style="font-family: courier;">
	ಇತಿಹಾಸದುದ್ದಕ್ಕೂ ಹಲ್ಲುನೋವುಗಳಿಗೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡಲು ಲವಂಗವನ್ನು ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ, ಏಕೆಂದರೆ ತೈಲವು ನೋವನ್ನು ನಿಶ್ಚೇಷ್ಟಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಉರಿಯೂತವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ. ಇದು ಯುಜೆನಾಲ್ ಅನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ, ಇದು ನೈಸರ್ಗಿಕ ನಂಜುನಿರೋಧಕವಾಗಿದೆ.

	ಈ ವಿಧಾನವನ್ನು ಬಳಸಲು, ಸ್ವಲ್ಪ ಪ್ರಮಾಣದ ಲವಂಗ ಎಣ್ಣೆಯನ್ನು ಹತ್ತಿ ಚೆಂಡಿನ ಮೇಲೆ ಹಾಕಿ ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಪೀಡಿತ ಪ್ರದೇಶಕ್ಕೆ ಅನ್ವಯಿಸಿ.  ನೀವು ದುರ್ಬಲಗೊಳಿಸಲು ಬಯಸಬಹುದು ಲವಂಗ ಎಣ್ಣೆಯು ಆಲಿವ್ ಎಣ್ಣೆ ಅಥವಾ ನೀರಿನಂತಹ ವಾಹಕ ಎಣ್ಣೆಯ ಕೆಲವು ಹನಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ.  ಇದನ್ನು ದಿನಕ್ಕೆ ಕೆಲವು ಬಾರಿ ಮಾಡಿ.ನೀವು ಒಂದು ಲೋಟ ಲವಂಗ ಎಣ್ಣೆಯನ್ನು ಸಣ್ಣ ಗಾಜಿನ ನೀರಿಗೆ ಸೇರಿಸಿ ಮತ್ತು ಮೌತ್‌ವಾಶ್ ಮಾಡಬಹುದು.

$
<h1>4. ಬೆಳ್ಳುಳ್ಳಿ</h1>$
<p style="font-family: courier;">
	ಸಾವಿರಾರು ವರ್ಷಗಳಿಂದ, ಬೆಳ್ಳುಳ್ಳಿಯನ್ನು ಗುರುತಿಸಲಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಅದರ  ಷಧೀಯ ಗುಣಗಳಿಗಾಗಿ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ.  ಹಾನಿಕಾರಕ ಬ್ಯಾಕ್ಟೀರಿಯಾವನ್ನು ಕೊಲ್ಲಲು ಮಾತ್ರವಲ್ಲ ಅದು ಹಲ್ಲಿನ ಪ್ಲೇಕ್‌ಗೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ, ಆದರೆ ಇದು ನೋವು ನಿವಾರಕವಾಗಿ ಸಹ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ.

	ಇದನ್ನು ಬಳಸಲು, ಬೆಳ್ಳುಳ್ಳಿ ಲವಂಗವನ್ನು ಪುಡಿಮಾಡಿ ಪೇಸ್ಟ್ ರಚಿಸಲು ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಪೀಡಿತ ಪ್ರದೇಶಕ್ಕೆ ಅನ್ವಯಿಸಿ.  ನೀವು ಸ್ವಲ್ಪ ಉಪ್ಪು ಸೇರಿಸಲು ಬಯಸಬಹುದು.  ಪರ್ಯಾಯವಾಗಿ, ನೀವು ತಾಜಾ ಬೆಳ್ಳುಳ್ಳಿಯ ಲವಂಗವನ್ನು ನಿಧಾನವಾಗಿ ಅಗಿಯಬಹುದು.

$