<h1>1. चाय के पेड़ की तेल</h1>$
<p style="font-family: courier;">
चाय के पेड़ का तेल एक प्राकृतिक जीवाणुरोधी और विरोधी भड़काऊ है, जिसका अर्थ है कि यह पी। एक्ने को मार सकता है, बैक्टीरिया जो मुँहासे का कारण बनता है।  चाय के पेड़ के तेल के विरोधी भड़काऊ गुणों का मतलब है कि यह पिंपल्स की सूजन और लालिमा को भी कम कर सकता है।  2015 के एक समीक्षा अध्ययन में चाय के पेड़ के तेल और मुँहासे के मौजूदा सबूतों को देखा गया।  शोधकर्ताओं ने पाया कि चाय के पेड़ के तेल उत्पाद हल्के से मध्यम मुँहासे वाले लोगों में मुँहासे घावों की संख्या को कम कर सकते हैं।  इस अध्ययन ने सुझाव दिया कि चाय के पेड़ के तेल के साथ-साथ 5 प्रतिशत बेंजोइल पेरोक्साइड काम कर सकते हैं, जो एक आम ओवर-द-काउंटर (ओटीसी) मुँहासे दवा है।

चाय के पेड़ के तेल का उपयोग कैसे करें:
लोग चाय के पेड़ के अर्क को क्रीम, जैल या आवश्यक तेलों में अपने मुँहासे पर लागू कर सकते हैं।  यदि लोग आवश्यक तेलों का उपयोग करते हैं, तो उन्हें हमेशा पतला करें पहले वाहक तेल।

$
<h1>2. एलोवेरा</h1>$
<p style="font-family: courier;">
मुसब्बर वेरा एक प्राकृतिक जीवाणुरोधी और विरोधी भड़काऊ है, जिसका अर्थ है कि यह मुँहासे की उपस्थिति को कम कर सकता है और मुँहासे के ब्रेकआउट को रोक सकता है।  मुसब्बर वेरा में बहुत सारा पानी होता है और यह एक उत्कृष्ट मॉइस्चराइज़र है, इसलिए यह विशेष रूप से उन लोगों के लिए उपयुक्त है जो अन्य मुँहासे-रोधी उत्पादों से सूखी त्वचा प्राप्त करते हैं। 2014 के एक अध्ययन में, शोधकर्ताओं ने हल्के से मध्यम मुँहासे मुसब्बर वेरा जेल और tretinoin क्रीम वाले लोगों को दिया  जो एक आम ओटीसी मुँहासे उपाय है, का उपयोग करने के लिए 8 सप्ताह के लिए।  प्रतिभागियों ने केवल टैरेटिन जेल का उपयोग करने वाले लोगों की तुलना में भड़काऊ और गैर-भड़काऊ दोनों मुँहासे में एक महत्वपूर्ण सुधार की सूचना दी।

एलोवेरा जेल का उपयोग कैसे करें:
मुँहासे घावों को साफ करने की कोशिश करें और फिर कम से कम 10 प्रतिशत एलोवेरा सामग्री के साथ क्रीम या जेल की एक पतली परत लागू करें।  अन्यथा,
लोग जैल या क्रीम के साथ मॉइस्चराइज कर सकते हैं जिसमें एलोवेरा होता है।

$
<h1>3. शहद</h1>$
<p style="font-family: courier;">
शहद का उपयोग हजारों वर्षों से त्वचा की स्थिति, जैसे मुँहासे के इलाज के लिए किया जाता है।  इसमें कई एंटीऑक्सिडेंट होते हैं जो अपशिष्ट छिद्रों से कचरे और मलबे को साफ करने में मदद कर सकते हैं।  डॉक्टर इसके एंटीबैक्टीरियल और घाव भरने वाले गुणों के कारण घावों में शहद का उपयोग करते हैं।

शहद का उपयोग कैसे करें:
एक साफ उंगली या कपास पैड का उपयोग करके, पिंपल्स में थोड़ा शहद रगड़ें।  अन्यथा, चेहरे या बॉडी मास्क में शहद मिलाएं।

$
<h1>4. लहसुन</h1>$
<p style="font-family: courier;"> 
कई पारंपरिक दवा व्यवसायी संक्रमणों के इलाज के लिए लहसुन का उपयोग करते हैं और कीटाणुओं और संक्रमणों से लड़ने के लिए शरीर की क्षमता को बढ़ाते हैं।  लहसुन में ऑर्गोसल्फर यौगिक होते हैं, जिनमें प्राकृतिक जीवाणुरोधी और विरोधी भड़काऊ प्रभाव होते हैं।  ऑर्गेनोसल्फर यौगिक भी प्रतिरक्षा प्रणाली को बढ़ावा देने में मदद कर सकते हैं, जो शरीर को संक्रमण से लड़ने में मदद करता है।

लहसुन का उपयोग कैसे करें:
मुँहासे के कारण होने वाली सूजन और संक्रमण से लड़ने के लिए, लोग अपने भोजन में अधिक लहसुन शामिल कर सकते हैं।  कुछ लोग पूरे लहसुन की लौंग चबाते हैं, इसे टोस्ट पर रगड़ते हैं, या इसे गर्म पेय में बनाते हैं।  लोग अधिकांश किराने की दुकानों और प्राकृतिक स्वास्थ्य भंडारों से लहसुन पाउडर या कैप्सूल भी खरीद सकते हैं।

$		  