<h1>1. ಚಹಾ ಮರದ ಎಣ್ಣೆ</h1>$
<p style="font-family: courier;">
ಚಹಾ ಮರದ ಎಣ್ಣೆ ನೈಸರ್ಗಿಕ ಜೀವಿರೋಧಿ ಮತ್ತು ಉರಿಯೂತದ, ಅಂದರೆ ಮೊಡವೆಗಳಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗುವ ಬ್ಯಾಕ್ಟೀರಿಯಾ ಪಿ.  ಟೀ ಟ್ರೀ ಎಣ್ಣೆಯ ಉರಿಯೂತದ ಗುಣಲಕ್ಷಣಗಳು ಎಂದರೆ ಇದು ಗುಳ್ಳೆಗಳತ ಮತ್ತು ಕೆಂಪು ಬಣ್ಣವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ.  2015 ರ ಪರಿಶೀಲನಾ ಅಧ್ಯಯನವು ಚಹಾ ಮರದ ಎಣ್ಣೆ ಮತ್ತು ಮೊಡವೆಗಳಿಗೆ ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿರುವ ಪುರಾವೆಗಳನ್ನು ನೋಡಿದೆ.  ಚಹಾ ಮರದ ಎಣ್ಣೆ ಉತ್ಪನ್ನಗಳು ಲಘು ಮತ್ತು ಮಧ್ಯಮ ಮೊಡವೆ ಹೊಂದಿರುವ ಜನರಲ್ಲಿ ಮೊಡವೆ ನೋವಿನ ಸಂಖ್ಯೆಯನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ಸಂಶೋಧಕರು ಕಂಡುಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.  ಈ ಅಧ್ಯಯನವು ಚಹಾ ಮರದ ಎಣ್ಣೆಯು 5 ಪ್ರತಿಶತದಷ್ಟು ಬೆಂಜಾಯ್ಲ್ ಪೆರಾಕ್ಸೈಡ್ ಅನ್ನು ಸಹ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ, ಇದು ಸಾಮಾನ್ಯ ಓವರ್-ದಿ-ಕೌಂಟರ್ (ಒಟಿಸಿ) ಮೊಡವೆ  ಷಧಿ.

ಚಹಾ ಮರದ ಎಣ್ಣೆಯನ್ನು ಹೇಗೆ ಬಳಸುವುದು:
ಜನರು ತಮ್ಮ ಮೊಡವೆಗಳಿಗೆ ಕ್ರೀಮ್, ಜೆಲ್ ಅಥವಾ ಸಾರಭೂತ ತೈಲಗಳಲ್ಲಿ ಚಹಾ ಮರದ ಸಾರವನ್ನು ಅನ್ವಯಿಸಬಹುದು.  ಜನರು ಸಾರಭೂತ ತೈಲಗಳನ್ನು ಬಳಸಿದರೆ, ಅವುಗಳನ್ನು ಯಾವಾಗಲೂ ದುರ್ಬಲಗೊಳಿಸಿ ಮೊದಲು ವಾಹಕ ತೈಲ.

$
<h1>2. ಅಲೋವೆರಾ</h1>$
<p style="font-family: courier;">
ಅಲೋವೆರಾ ನೈಸರ್ಗಿಕ ಜೀವಿರೋಧಿ ಮತ್ತು ಉರಿಯೂತದ, ಇದು ಮೊಡವೆಗಳ ನೋಟವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಮೊಡವೆ ಬ್ರೇಕ್‌ಟ್‌ಗಳನ್ನು ತಡೆಯುತ್ತದೆ.  ಅಲೋವೆರಾದಲ್ಲಿ ಸಾಕಷ್ಟು ನೀರು ಇದೆ ಮತ್ತು ಇದು ಅತ್ಯುತ್ತಮವಾದ ಮಾಯಿಶ್ಚರೈಸರ್ ಆಗಿದೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ಇದು ಇತರ ಮೊಡವೆ ವಿರೋಧಿ ಉತ್ಪನ್ನಗಳಿಂದ ಒಣ ಚರ್ಮವನ್ನು ಪಡೆಯುವ ಜನರಿಗೆ ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಸೂಕ್ತವಾಗಿದೆ. 2014 ರ ಅಧ್ಯಯನವೊಂದರಲ್ಲಿ, ಸಂಶೋಧಕರು ಸೌಮ್ಯ ಮತ್ತು ಮಧ್ಯಮ ಮೊಡವೆ ಅಲೋ ವೆರಾ ಜೆಲ್ ಮತ್ತು ಟ್ರೆಟಿನೊಯಿನ್ ಕ್ರೀಮ್ ಅನ್ನು ಜನರಿಗೆ ನೀಡಿದರು,  ಇದು ಸಾಮಾನ್ಯ ಒಟಿಸಿ ಮೊಡವೆ ಪರಿಹಾರವಾಗಿದೆ 8 ವಾರಗಳವರೆಗೆ.  ಕೇವಲ ಟ್ರೆಟಿನೊಯಿನ್ ಜೆಲ್ ಅನ್ನು ಬಳಸಿದ ಜನರಿಗೆ ಹೋಲಿಸಿದರೆ ಭಾಗವಹಿಸುವವರು ಉರಿಯೂತದ ಮತ್ತು ಉರಿಯೂತದ ಮೊಡವೆಗಳಲ್ಲಿ ಗಮನಾರ್ಹ ಸುಧಾರಣೆಯನ್ನು ವರದಿ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.

ಅಲೋವೆರಾ ಜೆಲ್ ಅನ್ನು ಹೇಗೆ ಬಳಸುವುದು:
ಮೊಡವೆ ಹುಣ್ಣುಗಳನ್ನು ಸ್ವಚ್ ಗೊಳಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ ಮತ್ತು ನಂತರ ಕೆನೆ ಅಥವಾ ಜೆಲ್ನ ತೆಳುವಾದ ಪದರವನ್ನು ಕನಿಷ್ಠ 10 ಪ್ರತಿಶತ ಅಲೋವೆರಾ ಅಂಶದೊಂದಿಗೆ ಅನ್ವಯಿಸಿ.  ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ,ಜನರು ಅಲೋವೆರಾವನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುವ ಜೆಲ್ಗಳು ಅಥವಾ ಕ್ರೀಮ್‌ಗಳೊಂದಿಗೆ ಆರ್ಧ್ರಕಗೊಳಿಸಬಹುದು.

$
<h1>3. ಜೇನು ತುಪ್ಪ</h1>$
<p style="font-family: courier;">
ಮೊಡವೆಗಳಂತಹ ಚರ್ಮದ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗಳಿಗೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡಲು ಜೇನುತುಪ್ಪವನ್ನು ಸಾವಿರಾರು ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ.  ಇದು ಅನೇಕ ಉತ್ಕರ್ಷಣ ನಿರೋಧಕಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದು ಅದು ಮುಚ್ಚಿಹೋಗಿರುವ ರಂಧ್ರಗಳಿಂದ ತ್ಯಾಜ್ಯ ಮತ್ತು ಭಗ್ನಾವಶೇಷಗಳನ್ನು ತೆರವುಗೊಳಿಸಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.  ಬ್ಯಾಕ್ಟೀರಿಯಾ ವಿರೋಧಿ ಮತ್ತು ಗಾಯವನ್ನು ಗುಣಪಡಿಸುವ ಗುಣಲಕ್ಷಣಗಳಿಂದಾಗಿ ವೈದ್ಯರು ಜೇನುತುಪ್ಪವನ್ನು ಗಾಯದ ಡ್ರೆಸ್ಸಿಂಗ್‌ನಲ್ಲಿ ಬಳಸುತ್ತಾರೆ.

ಜೇನುತುಪ್ಪವನ್ನು ಹೇಗೆ ಬಳಸುವುದು:
ಶುದ್ಧ ಬೆರಳು ಅಥವಾ ಕಾಟನ್ ಪ್ಯಾಡ್ ಬಳಸಿ, ಸ್ವಲ್ಪ ಜೇನುತುಪ್ಪವನ್ನು ಗುಳ್ಳೆಗಳಿಗೆ ರುಬ್ಬಿಕೊಳ್ಳಿ.  ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ, ಮುಖ ಅಥವಾ ದೇಹದ ಮುಖವಾಡಕ್ಕೆ ಜೇನುತುಪ್ಪವನ್ನು ಸೇರಿಸಿ.

$
<h1>4. ಬೆಳ್ಳುಳ್ಳಿ</h1>$
<p style="font-family: courier;">
ಅನೇಕ ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ಷಧಿ ವೈದ್ಯರು ಸೋಂಕಿಗೆ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ನೀಡಲು ಬೆಳ್ಳುಳ್ಳಿಯನ್ನು ಬಳಸುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ರೋಗಾಣುಗಳು ಮತ್ತು ಸೋಂಕುಗಳ ವಿರುದ್ಧ ಹೋರಾಡುವ ದೇಹದ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುತ್ತಾರೆ.  ಬೆಳ್ಳುಳ್ಳಿ ಆರ್ಗನೊಸಲ್ಫರ್ ಸಂಯುಕ್ತಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ, ಇದು ನೈಸರ್ಗಿಕ ಜೀವಿರೋಧಿ ಮತ್ತು ಉರಿಯೂತದ ಪರಿಣಾಮಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ.  ಆರ್ಗನೊಸಲ್ಫರ್ ಸಂಯುಕ್ತಗಳು ರೋಗ ನಿರೋಧಕ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಲು ಸಹ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ, ಇದು ದೇಹವು ಸೋಂಕುಗಳ ವಿರುದ್ಧ ಹೋರಾಡಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

ಬೆಳ್ಳುಳ್ಳಿಯನ್ನು ಹೇಗೆ ಬಳಸುವುದು:
ಮೊಡವೆಗಳಿಂದ ಉಂಟಾಗುವ ಉರಿಯೂತ ಮತ್ತು ಸೋಂಕುಗಳ ವಿರುದ್ಧ ಹೋರಾಡಲು, ಜನರು ತಮ್ಮ ಆಹಾರದಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು ಬೆಳ್ಳುಳ್ಳಿಯನ್ನು ಸೇರಿಸಬಹುದು.  ಕೆಲವರು ಇಡೀ ಬೆಳ್ಳುಳ್ಳಿ ಲವಂಗವನ್ನು ಅಗಿಯುತ್ತಾರೆ, ಟೋಸ್ಟ್ ಮೇಲೆ ಉಜ್ಜುತ್ತಾರೆ ಅಥವಾ ಬಿಸಿ ಪಾನೀಯವಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತಾರೆ.  ಜನರು ಹೆಚ್ಚಿನ ಕಿರಾಣಿ ಅಂಗಡಿಗಳು ಮತ್ತು ನೈಸರ್ಗಿಕ ಆರೋಗ್ಯ ಮಳಿಗೆಗಳಿಂದ ಬೆಳ್ಳುಳ್ಳಿ ಪುಡಿ ಅಥವಾ ಕ್ಯಾಪ್ಸುಲ್ಗಳನ್ನು ಸಹ ಖರೀದಿಸಬಹುದು.

$